# COngDING(Capstone design 2021-1)

- Lee Su Yeon (2017****46)
- Yun Seo Young (2017****40)
- Jeong So Yun (2017****53)

## Overview

- Needs,problem: 최근 4차 산업혁명이 사람들의 주된 관심사가 되면서 IT기기나 소프트웨어 관련 지식을 함양하는 것이 실생활에 많은 도움을 주게 되었습니다. 실제로 사람이 작업하던 분야를 소프트웨어 기술, AI, 이를 기반으로 한 로봇 등등이 대체하는 추세로, 이러한 시류에 많은 교육 기관들이 코딩 교육을 필수로 지정하는 것을 검토하거나 실제로 진행하고 있습니다. 그러나 이러한 변화는 해당 분야를 처음 접하는 학생들에게 거부감을 일으키거나 어려움을 느끼게 하여 흥미를 잃게 할 수 있습니다. 따라서 이를 방지하기 위하여 코딩에 필요한 기본적인 개념을 습득하는데 있어 재미를 느끼고, 지속적인 흥미를 유발할 수 있게 하는 교육 목적의 게임을 개발하고자 하였습니다.
- Goals,objectives(evaluation): 코딩교육용 모바일 2D 횡 러닝형(Running&Learning) 게임. 2D 러닝 게임으로, 주인공 캐릭터가 달리면서 타이밍에 맞춰 장애물들을 피하거나 파괴하고, 코딩 문제들을 풀어나갑니다. 그리고 나오는 보스들을 코딩기술을 사용해 물리치며 스토리를 진행하게 합니다. 또한 원터치 방식의 모바일 게임으로, 스마트폰을 자주 사용하는 학생들에게 높은 접근성을 가집니다. 게임 전반을 코딩 문법에 따라 규칙화하여 자연스럽게 게임 자체의 룰을 손에 익힘과 동시에 프로그래밍의 문법을 자연스럽게 깨달을 수 있도록 합니다. 이렇게 시중의 다수 기존 코딩 게임과는 다른 유형의 코딩 학습용 게임을 통한 학습자의 흥미 유발 및 학습 자체에 대한 부담감 완화를 목표로 합니다.

## Schedule
| Contents | March | April |  May  | June  |   Progress   |
|----------|-------|-------|-------|-------|--------------|
|   기획   |   ㅇ    |       |       |       |     Link1    |
| 리소스 제작(이미지, 애니메이션 등) |   ㅇ   |   ㅇ    |   ㅇ    |       |     Link2    |
| 스토리 작성 |       |   ㅇ    |       |       |     Link3    |
| 프로그래밍 |       |       |   ㅇ   |   ㅇ   |     Link4    |

 우선 개발 도구로는 팀원 모두 Windows환경에서 유니티(C#)를 사용하였습니다. 유니티에서 자체적으로 제작하는 협업 기능인 유니티 콜라보레이트 기능을 활용하여 팀원 각각이 유니티상에 애셋이나 코드를 그때 그때 설명과 함께 업로드하고 다른 팀원들이 받는 것으로 파일을 주고받는데 소요되는 시간을 줄였습니다. 추가적으로 게임에 필요한 이미지 작업에는 포토샵, Clip Studio등이 활용되었습니다.
 위에서 언급한 유니티 콜라보레이트를 통해 팀원 모두가 프로그래밍, 디버깅 작업에 참여하였습니다. 그 밖에도 일러스트레이션, 애니메이션, 스토리 등등의 부가적으로 필요한 부분들은 각 구성원의 자신있는 분야별로 나누어 진행하였습니다. 또한 주 2~3회 가량 정기적으로 작업 상황 점검 및 목표 설정을 하였습니다.
 
 -이수연: 게임 스토리, 대사 기획 및 프로그래밍 당담
 -정소윤: 게임 그래픽 리소스(캐릭터 애니메이션, UI), 프로그래밍 당담
 -윤서영: 게임 그래픽 리소스(일러스트), 프로그래밍 당담

## Results
* 코딩의 기초적인 요소 중 하나인 변수의 종류에 대해, 그리고 기본적인 코딩하는 방법에 대해 게임을 하면서 학습할 수 있는 구성입니다.
* 기대효과: 코딩을 접해본 적 없거나 코딩에 대해 어려움, 거부감을 느끼는 학생들에게 기초적인 내용들을 게임의 형식으로 접근하여 친근감을 형성할 수 있도록 도움을 줄 것으로 기대됩니다.
      유치원, 초등학교와 같은 낮은 연령층에게는 게임 플레이를 권유하여 코딩 자체를 아기자기한 분위기의 게임을 통해 접해보는 경험을 주는 것으로 코딩 학습을 재미있는 것으로 받아들일 수 있도록 하려 합니다.중고등학교 이상의 학생들에게는 최근 코딩 교육이 강조됨에 따라 느낄 수 있는 심리적 부담감을 완화하고, 학습 참여도와 흥미를 증진할 수 있는 계기를 만들어주려 합니다.
* 활용방안: 학생들의 본격적인 코딩 학습에 앞서, 코딩에는 어떤 요소가 있는지, 어떻게 하는 것인지 알아보기 위해 이 게임을 제공하는 것으로 학생의 자발적인 학습을 유도합니다.
* Main code, table, graph, comparison, ...
* Web link

``` C++
void Example(int x, int y) {
   ...  
   ... // comment
   ...
}
```

## Conclusion
* 이후 코드 보완을 통한 게임 전반의 조작감을 개선하고, 플레이 방식에 변화를 주는 새로운 필드와 후속 스테이지를 개발하여 학습자로 하여금 게임의 스토리, 그리고 새로운 요소들을 즐기게 하려고 합니다. 이러한 개선을 통해 학생들이 게임을 즐기면 즐길수록 자연스럽게 코딩과 관련된 긍정적인 경험, 지식을 누적할 수 있을 것입니다.

## Reports
* Upload or link (e.g. Google Drive files with share setting)
* Midterm: https://drive.google.com/file/d/1xJECdHaHg1X3V8zJXA6cJ9qBiGVVsgKp/view?usp=sharing
* Final: [Report](Reports/Final.pdf), [Demo video](Reports/Demo.mp4)
